En un futuro tutorial, vamos a crear una base de
datos para gestionar las canciones, los géneros
y los discos de vinilo mezclados
que crean nuestros usuarios.
Ahora mismo, estamos trabajando
completamente con datos codificados...
pero nuestros controladores - y -
especialmente las plantillas no serán
muy diferentes una vez que
hagamos todo esto dinámico.
Así que este es nuestro nuevo objetivo:
quiero crear una ruta de la API
que devuelva los datos de
una sola canción como JSON.
Vamos a usar esto en unos minutos para
dar vida a este botón de reproducción.
Por el momento, ninguno de estos botones
hace nada, pero tienen un aspecto bonito.
Los dos pasos para crear
una ruta de la API son...
exactamente los mismos que para crear una página
HTML: necesitamos una ruta y un controlador.
Como esta ruta de la API devolverá datos de la
canción, en lugar de añadir otro método dentro
de VinylController, vamos a crear una
clase de controlador totalmente nueva.
La forma en que organices este
material depende enteramente de ti.
Crea una nueva clase PHP
llamada SongController...
o SongApiController también
sería un buen nombre.
En su interior, ésta comenzará como cualquier
otro controlador, extendiendo AbstractController.
Recuerda: eso es opcional...
pero nos proporciona métodos
abreviados sin inconvenientes.
A continuación, crea un public
function llamado, qué tal, getSong().
Añade la ruta...
y pulsa el tabulador para autocompletarla y que PhpStorm
añada la declaración de uso en la parte superior.
Establece la URL como /api/songs/, donde id será
finalmente el id de la base de datos de la canción.
Y como tenemos un comodín en la ruta,
se nos permite tener un argumento $id.
Por último, aunque no necesitamos hacerlo,
como sabemos que nuestro controlador
devolverá un objeto Response,
podemos establecerlo como tipo de retorno.
Asegúrate de autocompletar el del
componente HttpFoundation de Symfony.
Dentro del método, para empezar, dd($id)...
para ver si todo funciona.
¡Vamos a hacerlo!
Dirígete a /api/songs/5 y...
¡lo tienes! Otra página nueva. De
vuelta a ese controlador, voy a pegar
algunos datos de la canción: finalmente,
esto vendrá de la base de datos.
Puedes copiarlo del bloque
de código de esta página.
Nuestro trabajo es devolver esto como JSON.
Entonces, ¿cómo devolvemos JSON en Symfony?
Devolviendo un nuevo JsonResponse
y pasándole los datos.
Lo sé... ¡demasiado fácil!
Refresca y...
¡hola JSON!
Ahora puedes estar pensando: ¡Ryan!
Nos has estado diciendo -repetidamente-
que un controlador debe devolver
siempre un objeto Symfony Response,
que es lo que devuelve render().
¿Ahora devuelve otro tipo de objeto Response?
Vale, es justo...
pero esto funciona porque
JsonResponse es una Respuesta.
Deja que me explique.
A veces es útil saltar a las clases
principales para ver cómo funcionan. Para ello
, en PHPStorm -si estás en un Mac mantén
pulsado comando, si no, mantén pulsado control-
y luego haz clic en el nombre de
la clase a la que quieras saltar.
Y... ¡sorpresa!
JsonResponse extiende Response.
Sí, seguimos devolviendo un Response.
Pero esta subclase está bien porque codifica
automáticamente nuestros datos en JSON
y establece la cabecera
Content-Type en application/json.
Ah, y de vuelta a nuestro controlador, podemos ser aún
más perezosos diciendo return $this->json($song)...
donde json() es otro método abreviado
que proviene de AbstractController.
Hacer esto no supone ninguna diferencia,
porque sólo es un atajo para devolver ...
¡un JsonResponse!
Si estás construyendo una API seria, Symfony tiene
un componente serializer que es realmente bueno
para convertir objetos en JSON...
y luego JSON de nuevo en objetos.
Hablamos mucho de él en nuestro
tutorial de la Plataforma API,
que es una potente biblioteca
para crear APIs en Symfony.
A continuación, vamos a aprender cómo hacer
que nuestras rutas sean más inteligentes, por
ejemplo, haciendo que un comodín sólo coincida con
un número, en lugar de coincidir con cualquier cosa